[Nhất Âu Xuân]
[Tập 2]
Xong lễ.
Chúc mừng tứ tiểu thư
nhận tổ quy tông.
Thanh Viên biết thân phận mình thấp kém,
không xứng để phụ thân
phải gác lại công vụ trở về quê.
Nhưng con thật sự rất muốn
tự tay dâng lên người
một chén trà nhận thân
để bày tỏ lòng nhớ nhung.
Hiếu thảo vốn chẳng có gì sai,
nhưng hôm nay có khách quý ở đây,
con cứ quỳ mãi thế này
còn ra thể thống gì?
Đúng đó.
Một mỹ nhân xinh xắn thế này,
quỳ đến rách đầu gối thì tiếc lắm.
Vị này là…
- Nghe nói là Nghiêm đại nhân đến từ kinh thành…
- Nghiêm đại nhân.
- Đại nhân đến rồi!
Đây chính là tứ tiểu thư Tạ gia nhỉ?
Nghe nói đã rời nhà nhiều năm,
chẳng rõ tung tích.
Vậy mà sau một trận hỏa hoạn
lại có tin tức.
Đúng là người tốt ắt được trời phù hộ.
Quả nhiên đã nhờ
trận hỏa hoạn ấy mà gặp may,
thuận lợi trở về nhà.
Tứ nha đầu,
có khách quý đến
còn không mau đứng dậy hành lễ?
Tiểu thư cẩn thận.
Tiểu nữ Tạ Thanh Viên
bái kiến Nghiêm đại nhân.
Cô biết tên của bổn quan?
Sao nào?
Chúng ta từng gặp nhau à?
Tiểu nữ thấy tướng mạo đại nhân uy nghiêm,
khác với người thường
nên mới cả gan đoán thử.
Nếu đoán sai
mong đại nhân thứ tội.
Không đoán sai.
Tứ tiểu thư mắt sáng như đuốc.
Hay là cô xem thử giúp bổn quan,
với tướng mạo này,
bổn quan còn sống được bao lâu
ở Hoành Đường?
Thanh Viên,
bớt giở trò khôn vặt đi,
nói chuyện cho đàng hoàng.
Không nhìn thấy hôm nay là dịp gì sao?
Đã bước chân vào Tạ gia
thì phải hiểu quy tắc của Tạ gia.
[Tạ thị Hoành Đường]
Hôm nay Tạ phủ đúng là náo nhiệt thật.
Nghe nói đón tứ tiểu thư về
là để trấn trạch.
Vị gia chủ Tạ gia ấy,
Tạ Thư, Tạ đại nhân
quanh năm trấn thủ biên giới phía Bắc,
hiếm khi về nhà.
Con gái ruột của ông ấy
nhận tổ quy tông,
chuyện lớn như vậy
mà ông ấy cũng không về.
Không về cũng bình thường thôi.
Mấy vị phu nhân còn chưa biết nhỉ?
Vị tứ tiểu thư
nhận tổ quy tông hôm nay,
mẹ ruột của cô ta
từng dính đến mạng người đấy.
Mạng người?
Mọi người đều biết tam tiểu thư Thanh Dung
được ghi danh
dưới tên chủ mẫu Hỗ phu nhân.
Nhưng mẹ ruột của cô ấy, Hạ di nương
lại bị chính người mẹ ruột
của vị tứ tiểu thư vừa trở về này
hại chết đấy.
Năm đó chuyện này
đồn đại ầm ĩ cả lên.
Sau này e là
chẳng còn ngày nào được yên ổn nữa.
Nếu ta là Tạ đại nhân,
ta cũng tình nguyện ở luôn ngoài biên ải
cho đỡ mệt đầu.
Nói bậy.
Được rồi, được rồi.
Chúng ta là khách,
bớt bàn chuyện chủ nhà đi.
Hỗ phu nhân đến!
[Mai Ánh Hoa - Nhị di nương Tạ gia]
Nhị nương,
nghi thức đã kết thúc rồi.
[Lựu Hoa Viện]
Lão thái quân
đang ở tiền sảnh tiếp khách đấy.
Người không định qua đó xem thật sao?
Có gì mà xem chứ.
Người ta đang bà cháu hòa thuận,
vui vẻ hưởng cảnh đoàn viên.
Đằng nào bà ấy cũng chẳng để tâm
đến suy nghĩ của ta.
Ta đến đó
chẳng phải tự chuốc bực vào người sao?
Không đi.
Đại tiểu thư nhà chúng ta,
tính tình giống hệt mẫu thân mình,
thích yên tĩnh, không thích nói chuyện,
chẳng biết giờ đã trốn ở đâu rồi.
Mẫu thân.
Đây là tiểu nữ Thanh Như,
đứng thứ hai.
Xin thỉnh an các phu nhân.
Đây là Tam Nguyệt Hồng
vừa được gửi từ Đam Châu đến,
mời các phu nhân nếm thử.
Quả nhiên là khéo léo đáng yêu.
Phu nhân nuôi dạy tốt thật đấy.
Thanh Như, con lui xuống trước đi.
Vâng.
Vẫn là Hỗ phu nhân dạy dỗ tốt,
rất có phong thái con gái dòng chính.
Đúng vậy.
Lần trước bổn quan đến Tạ phủ thăm hỏi,
nơi này vẫn còn tan hoang
sau trận hỏa hoạn.
Vậy mà chớp mắt một cái
đã khôi phục vẻ tao nhã thế này,
xem ra sửa sang rất ổn thỏa.
Đương nhiên rồi.
Tốn cả vạn lượng bạc
mới khôi phục được nguyên trạng.
Ngay cả cây hải đường trong sân
cũng phải chuyển từ nơi khác về
một cây giống hệt.
Rượu này
thanh mát dễ uống.
Rượu ngon.
Nói đến loại rượu này,
đương nhiên chẳng thể xem là rượu quý gì.
Nhưng rượu tuy bình thường,
mà chiếc chén ta dùng để uống
lại chẳng tầm thường đâu.
Sứ men xanh Diệu Châu chính hiệu
là lô đầu tiên do lò gốm lâu đời sản xuất.
Nhị công tử quả là hào sảng.
Tứ tiểu thư làm tiệc nhập tự
mà có sứ men xanh Diệu Châu làm nền
mới càng tôn lên vẻ giàu sang của Tạ gia.
Đó là đương nhiên.
Tạ gia ta
danh tiếng lẫy lừng ở Hoành Đường,
của quý trong nhà dù chưa đến hàng nghìn
thì cũng phải có đến hàng trăm món.
Chính Quân!
Tổ mẫu.
Chính Quân,
con uống nhiều rồi.
Nghiêm đại nhân,
đừng nghe nó nói linh tinh.
Nhị nương,
nhị công tử lại gây họa rồi
khiến lão phu nhân mất vui.
Cái thằng Chính Quân này
bị ngốc thật hay sao?
Các nhà quyền quý ở Hoành Đường
đều kín kẽ, chẳng ai dám phô trương.
Chỉ có nó là cứ thích khoe của ra ngoài,
sợ người ta không để mắt đến
Tạ gia hay sao?
Đằng nào nước trong ao cũng đã đục rồi
vậy thì cứ làm cho nó
đục thêm một chút đi.
Con nha đầu Thanh Dung ấy
nào phải người có lòng bao dung gì.
Ngươi đi chỉ một con đường giúp nó.
Sao có thể
để một mình Chính Quân nhà chúng ta
gánh họa được.
Vâng.
Tam tỷ tỷ.
Đừng có ở đây
mà gọi tỷ tỷ muội muội với ta.
Con gái của hung thủ giết người
bản chất đã là thứ xấu xa,
cũng xứng bước qua cửa Tạ phủ sao?
Tam tỷ tỷ,
dù tỷ có muốn hay không,
có cam lòng hay không,
chỉ cần ta còn mang họ Tạ
thì chúng ta vẫn phải
sống chung dưới một mái nhà.
Ta không muốn đối đầu với tỷ,
mong tam tỷ tỷ rộng lòng bỏ qua.
Tổ mẫu vẫn đang chờ ta,
ta cáo từ trước.
Lấy lão thái quân ra thì ta sẽ sợ cô sao?
Rộng lòng bỏ qua ư?
Năm xưa, lúc mẹ cô dùng hạ mã tiên
để tiễn mẹ ta đi,
có từng nghĩ
sẽ có ngày con gái mình trở về
để đền mạng thay không?
Hôm nay quy tông tế tổ,
cô đoán xem
ai là vật tế?
Trước nghi lễ vừa rồi,
tổ mẫu đã tặng cô
chiếc khóa trường mệnh này.
Chiếc khóa trường mệnh này
được đặc biệt dùng tro hương
cúng trước thần linh để tẩy sạch,
mục đích chính là để trấn tà.
Cô biết vì sao cô lưu lạc bao nhiêu năm
mà bọn họ chưa từng tìm cô về,
nhưng đúng lúc này
lại chọn cô nhập gia phả không?
Bởi vì con gái dòng thứ
sinh vào đúng Rằm tháng Bảy
là thích hợp làm kẻ chết thay nhất.
Cô muốn sống lâu à?
Ta bắt cô đền mạng ngay bây giờ!
Thanh Dung!
Con đang nói bậy gì vậy?
Lão thái quân,
sao người lại đến đây?
Nếu ta không đến tìm các con,
làm sao biết có người
lại to gan làm càn đến mức này?
Nguyệt Giám,
đưa tứ tiểu thư
đi tiếp đãi khách quý.
Sau đó đến Ngô Trúc Uyển một chuyến
gọi đại phu nhân đến đây cho ta.
Vâng.
Con,
đi theo ta.
Phạt rượu! Uống đi!
Phạt rượu!
Nghiêm đại nhân lợi hại thật đấy.
Tặng cô đấy.
Cảm ơn Nghiêm đại nhân.
Tứ muội muội.
Tứ tiểu thư,
hôm nay cô là nhân vật chính,
vừa hay nhị ca cô uống nhiều rồi,
hay là
cô uống thay huynh ấy đi?
Uống thì uống.
Để Nghiêm đại nhân được mở mang tầm mắt,
xem tứ muội muội nhà chúng ta
thông minh hơn người.
Đền mạng cái gì?
Kẻ chết thay cái gì?
Nếu để khách khứa hôm nay
nghe được những lời này của con,
con có nghĩ đến hậu quả là gì chưa?
Tổ mẫu,
vừa rồi con không giết nó ngay tại chỗ
đã là nể mặt Tạ gia lắm rồi.
Mọi chuyện đều bắt nguồn từ mẹ của nó.
Họ Cận muốn hại người
thì cứ để bà ta tự hại con gái mình đi!
Còn dám cãi lại!
Ta đã cảnh cáo con
không biết bao nhiêu lần,
không được nhắc lại chuyện năm xưa nữa.
Con coi lời ta như gió thoảng bên tai sao?
Vậy mẹ con đáng phải chết oan sao?
Con nghe nói Thanh Dung gây chuyện rồi.
Thanh Dung à,
không phải nhị nương muốn trách con,
nhưng con ở bên chủ mẫu bao lâu nay,
sao vẫn chẳng biết nặng nhẹ gì cả?
Lão thái quân.
Mai di nương nói phải.
Là con dạy dỗ không nghiêm.
Sau này nhất định
sẽ quản giáo nó chặt chẽ hơn.
Nói người khác thì hay lắm,
con cũng chẳng khá hơn đâu.
Nghiêm Thụy phụng mệnh triều đình
đến điều tra tham ô cứu tế.
Vị thế của Tạ gia vốn đã nhạy cảm,
vậy mà đứa con trai hồ đồ của con
cứ nói năng lung tung
để người ta nắm được điểm yếu.
Con dạy con mình thế nào vậy?
Tóm lại thì
sau này trong phủ,
tất cả đều phải ăn nói
và hành sự cẩn trọng.
Tuyệt đối không được để xảy ra
sơ suất như hôm nay nữa.
Vâng.
Thứ Nghiêm đại nhân giấu bên trong
chắc là một vật hình tròn,
bên trong chứa chất lỏng.
Dầu đèn.
Để ta mở.
Nhìn xem.
Đúng thật.
Tứ muội muội, muội giỏi quá!
Tiểu nữ xin cáo từ trước.
- Đứng lại.
- Tứ muội muội.
Tiểu thư đều thích chơi trò
lạt mềm buộc chặt thế này sao?
Đại nhân,
xin tự trọng.
Giận rồi à?
Hay là bây giờ cô đang tính
hắt dầu đèn lên người bổn quan,
rồi châm một mồi lửa thiêu luôn?
Tiểu nữ không dám.
Không dám phóng hỏa sao?
Hay là không dám cá cược với bổn quan?
Đại nhân,
vừa rồi tiểu nữ chỉ tình cờ đoán trúng,
tuyệt đối không dám
tranh hơn thua với đại nhân.
Mong đại nhân
đừng làm khó người khác.
Bổn quan lại thích khuất phục kẻ cứng đầu.
Sợ gì chứ?
Tứ muội muội,
cứ cược với ngài ấy đi.
Vậy thì xin tứ tiểu thư
đoán xem trong chiếc túi hương này
của bổn quan có thứ gì,
đáng giá bao nhiêu?
Xem thử có đúng với
đáp án trong lòng không.
Nghiêm đại nhân ta trở lại rồi.
- Nghiêm đại nhân.
- Nào!
- Nào, nào!
- Uống rượu, uống rượu.
Cạn ly.
Thứ được giấu trong túi hương
là báu vật quý nhất thiên hạ,
vô giá.
Tiểu thư đoán sai rồi.
Cũng chỉ là
một nắm kê đã bị mốc thôi.
Sao có thể gọi là vô giá?
Lương thực là gốc rễ của muôn dân.
Hoàng thượng cũng từng răn dạy bá quan
phải coi trọng ngũ cốc, xem nhẹ vàng ngọc.
Kê sau khi nấu chín
không chỉ giúp no bụng,
mà còn có thể dự trữ lâu dài
để phòng khi cần đến.
Cho dù là kê đã bị mốc,
đối với những người dân còn chẳng đủ ăn
nó vẫn là báu vật vô giá.
Vì vậy, Thanh Viên cho rằng
đáp án này không sai.
Tứ tiểu thư đúng là khéo ăn khéo nói.
Một đống ngũ cốc thối rữa
mà cô cũng có thể nói thành
báu vật vô giá.
Vậy chi bằng tiểu thư
đi cùng bổn quan một chuyến.
Để xem điền trang của Tạ gia các cô
có bao nhiêu thứ báu vật vô giá như thế.
Cẩn thận.
- Sao Nghiêm đại nhân lại đột nhiên nhắc đến điền trang?
- Không sao, không sao.
Chẳng lẽ
có liên quan đến vụ tham ô gần đây?
Nói nhỏ thôi.
Nghiêm đại nhân
quả nhiên tai mắt tinh tường.
Điền trang của Tạ gia
quả thực
có tích trữ một ít lương thực cũ.
Nhưng mà
đó đều là
Chính Quân dùng lương thực tốt đổi về.
Chỉ cần bọn ta còn có khả năng,
tuyệt đối sẽ không để mọi người
phải ăn lương thực mốc.
Thanh Viên nói không sai.
Ngũ cốc tuy rẻ,
nhưng liên quan đến
kế sinh nhai của muôn dân,
còn quý hơn vàng ngọc.
Nay Hoành Đường gặp nạn,
lão thân thay mặt Tạ phủ
quyên góp một trăm thạch
lương thực.
Một trăm thạch?
Nhiều đến vậy sao?
Đủ cho 200 hộ gia đình
ăn trong ba tháng đấy.
Lão phu nhân đại nghĩa.
Nghiêm mỗ vô cùng khâm phục.
Vậy bổn quan
xin cảm tạ lão phu nhân trước.
Xem ra tứ tiểu thư
đúng là phúc tinh của Tạ gia.
Thanh Viên không dám nhận.
Đều nhờ tổ tiên Tạ phủ tích đức sâu dày,
lại được lão thái quân ban phúc che chở.
♪ Sợ chàng phụ bạc, đôi mình đau thương ♪
Vở kịch Nam đêm nay
♪ Hôm nay Trương Hiệp cưỡi ngựa dạo đường ♪
là để chào đón con vào phủ đấy.
♪ Đang cần người giúp ♪
♪ Ta với chàng cùng giúp, được thôi ♪
Năm xưa mẹ con
♪ Quỷ đến khiêng kiệu ♪
cũng thích khúc này nhất.
♪ Thần đến thổi kèn ♪
Hôm nay Nghiêm Thụy đến Tạ gia.
Nếu Tạ gia
có liên quan đến vụ tham ô,
ắt sẽ tổn thương nguyên khí,
rước họa lớn vào thân.
May mà có con
gặp nguy không loạn,
tiến lui đúng mực,
xử lý rất ổn thỏa.
Chỉ là vài trò vặt nơi chợ búa,
Thanh Viên không dám nhận
lời khen của tổ mẫu.
Tổ mẫu không trách Thanh Viên
vì đã làm mất thể diện Tạ gia,
Thanh Viên đã cảm kích vô cùng rồi.
Thuở nhỏ Thanh Viên lưu lạc bên ngoài,
lớn lên nơi phố chợ.
Mẹ ruột từng phạm phải sai lầm lớn,
làm tổn thương người trong nhà.
Theo lý mà nói,
với thân thế của Thanh Viên,
thật sự không xứng với gia môn Tạ gia.
Nhờ tổ mẫu không ghét bỏ,
Thanh Viên mới có được
phúc phận ngày hôm nay.
Thanh Viên không biết
lấy gì báo đáp ơn nghĩa lần này.
Sau này nhất định
sẽ luôn đặt Tạ phủ lên hàng đầu,
dốc hết sức mình,
cho đến chết mới thôi.
Con bé ngốc này.
Con gọi ta một tiếng tổ mẫu
thì chúng ta đã là người một nhà.
Người một nhà mà
thì phải bỏ qua hiềm khích trước kia,
nương tựa giúp đỡ lẫn nhau.
Người xưa có câu,
tội của cha không liên lụy đến con.
Chỉ cần ta còn ở Tạ gia,
ta tuyệt đối
không để người ngoài làm khó con.
Cảm ơn tổ mẫu.
Hay!
Hay! Hay lắm!
Nào, đại nhân,
để ta rót cho ngài một chén.
Đại nhân,
hôm nay hạ quan rời tiệc khá sớm.
Nghe nói đại nhân
thu hoạch không ít ở Tạ gia nhỉ?
Sao nào?
Vi đại nhân muốn tăng cược à?
Bổn quan cầu còn chẳng được.
Đang lo chưa gom đủ số đây.
Không dám, không dám.
Là hạ quan đường đột.
Hạ quan còn tưởng
ngài muốn mượn danh nghĩa Tạ gia
để điều tra vụ tham ô này.
Lần này bổn quan đến đây
là để lo việc cứu tế.
Nếu làm không tốt,
e là sẽ chọc hoàng thượng nổi giận.
Vì vậy chuyện gom lương thực
còn phải phiền Vi đại nhân
để tâm giúp bổn quan nhiều hơn.
Còn chuyện tham ô hay không tham ô gì đó
đến lúc ấy cứ bắt đại vài người
giải về kinh thành
thì coi như hoàn thành nhiệm vụ.
Tiểu thư, bây giờ người tính thế nào?
Phải chiếm được lòng tin
của lão thái quân đã,
sau đó mới điều tra vụ án oan của mẹ ta.
Không vội.
Rồi bọn họ sẽ biết
ta mới là ác quỷ đến đòi mạng.
Cô về trước đi.
Vâng.
Tam tỷ tỷ.
Cô bình tĩnh gớm nhỉ.
Đã biết Tạ gia
tìm cô về để làm gì rồi
mà vẫn chưa đi ư?
Đi?
Đi đâu?
Ta đã được ghi vào gia phả của Tạ gia rồi
thì là người của Tạ gia.
Tất nhiên ta phải ở lại Tạ phủ
để hiếu kính bên cạnh lão thái quân chứ.
Cô tưởng bợ đỡ lão thái quân
thì có thể đổi đời ư?
Đại nhân đang nhìn gì thế?
Phiền Vi đại nhân giúp ta nhìn xem,
người đang đứng trên cầu kia
có phải tứ tiểu thư của Tạ gia không?
Đúng là tứ tiểu thư.
Bảo sao trông quen thế.
Bổn quan nhìn mà thấy rạo rực trong lòng.
Đã gặp được giai nhân rồi
thì bổn quan không nói chuyện phiếm
với Vi đại nhân nữa.
Đại nhân cứ ưu tiên việc quan trọng đi.
Ta nói cho cô biết,
cho dù cô đã được ghi vào gia phả
thì cũng không thay đổi được sự thật
mẹ cô là hung thủ giết người.
Nhưng ta là con gái của Tạ gia,
đây cũng là sự thật.
Vậy còn có thể làm thế nào được?
Đánh ta,
mắng ta,
làm khó ta.
Nhưng tấm lòng hiếu thảo này
cũng không làm cho cỏ trước mộ ngũ nương
cao thêm được tấc nào đâu.
Tam tỷ tỷ cố chấp thế này,
cuối cùng người chịu khổ
lại là ngũ nương.
Bà ấy ngày ngày ở dưới suối vàng
khó mà đầu thai.
Thế thì ngươi hãy chết ngay đi cho ta.
Xuống đó mà đền mạng cho mẹ ta.
Hóa ra là hai vị tiểu thư của Tạ gia.
Sao lại đánh nhau thế?
Có người rơi xuống nước rồi.
[Nói cho ta biết,]
[mục đích cô vào Tạ gia là gì?]
Nếu ta giao chứng cứ cô phóng hỏa
cho Tạ gia,
cô nói xem,
họ sẽ tin một đứa con gái giả như cô
[hay tin vị quan như ta?]
Đại nhân.
Đại nhân, tỉnh lại đi.
Ngài không sao chứ?
Ai đã cứu ta?
Là...
tứ tiểu thư đã cứu ngài.
Người quản lý điền trang đâu?
Người quản lý điền trang...
chết rồi.
Nào.
- Mau!
- Tránh ra, tránh ra.
- Tránh ra, tránh ra!
- Có người chết!
Đại nhân,
ta lục soát rồi.
Cuốn sổ đã biến mất rồi.
Người chết này là ai?
Không biết.
[Người quản lý điền trang mang cuốn sổ]
[đến tìm ta như đã hẹn.]
[Nhìn thì có vẻ người bị ám sát là ta,]
[nhưng thực ra]
[có kẻ muốn ngăn cản hắn lại gần ta.]
[Thậm chí còn giết người diệt khẩu.]
Có người rơi xuống nước rồi.
[Cuốn sổ.]
Rốt cuộc là kẻ nào?
Mẫu thân,
người đừng quá đau lòng.
Tên lính theo Thanh Dung về khi nãy
cũng đã nói rồi.
Tứ tiểu thư và Nghiêm đại nhân
không bị thương.
Nghiêm đại nhân là quan lớn
trên kinh thành,
biết bao nhiêu người nhìn vào.
Không bị thương là may mắn.
Nhưng một đứa con gái chưa xuất giá
mà lại rơi xuống nước
với nam nhân bên ngoài,
chuyện này mà truyền ra ngoài
thì không khỏi khiến người ta nghĩ
là gặp gỡ riêng tư,
e là còn nghiêm trọng hơn cả bị thương.
Tứ tiểu thư nhà ta vừa vào Tạ phủ
đã gây ra chuyện lớn như vậy,
sau này phải trông chừng cho cẩn thận.
Đừng để nó bôi nhọ thanh danh Tạ phủ.
Xảy ra chuyện lớn như vậy,
tiểu thư định đi đâu thế?
Đại nhân,
tuy ta có ơn cứu mạng ngài,
nhưng ngài cũng không cần khách sáo.
Nếu là người khác
thì ta cũng cứu thôi.
Nhưng quả thực là
đại nhân không biết bơi.
Lúc rảnh thì tập luyện nhiều vào.
Mỹ nhân tóc ướt trốn dưới trăng.
Thú vị thật đấy.
Thủ đoạn trêu hoa ghẹo nguyệt của đại nhân
còn lợi hại hơn phá án nhiều.
Câu đó có được coi là đang khen ta không?
Nếu có thì ta xin nhận.
Tứ tiểu thư có biết
kẻ vừa chết đó
là người quản lý điền trang
của Tạ gia không?
Đại nhân,
tiểu nữ vừa mới vào Tạ phủ,
không hiểu rõ lắm về
các mối quan hệ trong nhà.
Không rõ cũng không sao.
Vậy mời tiểu thư nhìn xem
chiếc túi thơm này
có phải đồ của Tạ gia không.
Chắc là...
túi thơm của nhị ca ca phải không?
Toi rồi.
Phát hiện được đồ của
nhị công tử Tạ gia trên thi thể.
Thế thì khó rồi.
Chắc chắn ta phải điều tra theo pháp luật,
nếu không thì không biết ăn nói thế nào.
Đại nhân,
người chết
là chết trên bờ.
Lúc còn sống hắn không hề rơi xuống nước.
Chiếc túi thơm ướt nhẹp thế này,
chắc là cũng bị rơi xuống nước
với người rồi.
Tứ tiểu thư thông minh quá.
Sao ta không nghĩ ra là
lấy ra thì phải phơi khô trước nhỉ.
Đại nhân,
ngài đang công khai nói với ta là
ngài muốn đổ oan cho ta à?
Ngài không sợ ta đi báo quan sao?
Không sợ.
Bởi vì tứ tiểu thư từng cứu ta.
Nếu ta có tội
thì cô cũng là tòng phạm.
Yên tâm.
Ta nhất định sẽ khai ra cô.
Đại nhân,
tiểu nữ không biết
rốt cuộc ta đã đắc tội ngài khi nào.
Trò chơi trong bữa tiệc nhập tự,
ngài dùng kê cũ để làm khó tiểu nữ,
ta cũng đã
thuận nước đẩy thuyền giúp ngài đó thôi.
Một trăm thạch lương thực của Tạ gia
vẫn chưa đủ khiến ngài vui à?
Hay là
ngài còn muốn nhiều hơn thế?
Cô biết rõ ý đồ của ta
mà còn phối hợp diễn kịch với ta,
không phải là muốn thể hiện với Tạ gia,
chứng minh cô có tác dụng sao?
Món nợ này hai ta
có tính toán rõ ràng được không?
Trong mắt cô, Tạ gia có người tốt không?
Giờ lại diễn cảnh ruột thịt máu mủ à?
Ngọn lửa lớn ấy
thật sự chỉ để Tạ gia mất ít tiền ư?
Tứ tiểu thư,
có những lời dối trá nói ra thế thôi
chứ đừng lừa cả bản thân mình.
Vậy đại nhân muốn gì?
Muốn cô cùng ta xem kịch hay của Tạ gia.
Vậy đại nhân tìm nhầm người rồi.
Ta không rành về kịch.
Phải, cô rành đánh cờ.
Tâm tư kín kẽ,
tính toán từng bước.
Nhưng cô đừng quên
một người cầm cờ
mà không nhìn rõ cả nước đi của mình
thì chỉ có thể trở thành quân cờ.
Nhưng trên bàn cờ của ta
không cần một người cầm cờ khác.
Là không cần
hay không muốn?
Không cùng chí hướng không chung đường.
Đại nhân đừng ép ta nữa.
Ta cứ muốn ép cô đấy.
Ta không cần biết cô muốn hay không,
ta nhất định phải có
ván cờ này.
Thanh Dung, Thanh Viên
đều được nuôi dưới tên ta.
Xảy ra chuyện thế này
là ta không biết dạy bảo.
Bao giờ Thanh Viên về,
ta nhất định sẽ dạy bảo đàng hoàng.
Bây giờ
dù thế nào,
chuyện tứ tiểu thư và nam nhân bên ngoài
cùng rơi xuống nước
truyền ra ngoài
nhất định sẽ gây sóng gió.
Chính Quân,
con mau đi đón tứ tiểu thư về.
Nếu để qua đêm,
tình hình sẽ thay đổi.
Bây giờ đang lúc nhiều vấn đề,
trong nhà không thể có biến số gì nữa.
Mau đi đi.
Được, được, được.
Con đi, con đi, con đi.
Nghiêm đại nhân đến.
Đến rồi này.
Nghiêm đại nhân.
Tứ nha đầu nhà ta
cũng chẳng biết chừng mực gì cả.
Sao còn để Nghiêm đại nhân
đích thân đưa về thế này.
Chuyện hệ trọng,
đương nhiên phải đưa về.
Đưa về thì đưa về,
sao đêm hôm mà Nghiêm đại nhân
còn dẫn cả toán quan binh vào nhà ta?
Nếu truyền ra ngoài
ai không biết
còn tưởng Tạ phủ phạm tội nặng gì đấy.
Đúng vậy.
Ta cũng không biết
Tạ gia các người có tội hay không,
phải xem ta điều tra thế nào.
Sao đại nhân lại nói vậy?
Nghiêm đại nhân,
lẽ nào Tạ Thanh Viên
đã gây ra phiền toái gì,
rồi bị ngài giải đến đây?
Thanh Như.
Đúng là tứ tiểu thư gặp chút phiền toái.
Cô ấy suýt nữa đã bị
tam tiểu thư Tạ gia đẩy xuống sông.
Bổn quan chính là nhân chứng.
Tứ tiểu thư cứu bổn quan dưới sông,
về tình về lý
bổn quan đều phải
đòi lại công bằng cho cô ấy.
Không phải đâu tổ mẫu.
Con...
con chỉ quá nhớ mẫu thân,
nên nhớ đến ân oán trước đây.
Con không cố ý.
Con chỉ nhất thời hồ đồ.
Tổ mẫu.
Khốn kiếp.
Đã dạy ngươi bao nhiêu lần rồi.
Chuyện không có căn cứ
đừng có làm ầm lên
mà ngươi cứ không nghe.
Vinh ma ma.
Có lão nô.
Giải tam tiểu thư đi,
nhốt vào từ đường,
phạt chép kinh thư
tu tâm dưỡng tính.
Vâng thưa lão thái quân.
Tam tiểu thư,
mời.
Nghiêm đại nhân.
Lần này có chút hiểu lầm.
Ta và tam tỷ
không có hiềm khích gì,
chỉ là trong lúc vui đùa
không kiểm soát được.
Có trách phải trách bản thân ta.
Là tự ta không đứng vững.
Chuyện nhỏ thế này
không cần làm phiền đại nhân đâu.
Nghiêm đại nhân.
Hôm nay Thanh Dung, Thanh Viên
mạo phạm đại nhân
đúng là có thất lễ.
Là do người mẹ này
không dạy bảo đàng hoàng.
Thiếp thân
tạ lỗi với đại nhân,
mong đại nhân lượng thứ.
Không sao.
Bổn quan không hứng thú với mấy chuyện
hậu viện Tạ gia các người.
Nói chuyện quan trọng đi.
Người quản lý điền trang Tạ gia
chết rồi.
Nghiêm đại nhân,
chuyện này hệ trọng,
mời ngài
vào sảnh nói chuyện.
Án mạng tối nay
tứ tiểu thư đã tận mắt nhìn thấy.
Thi thể người quản lý điền trang
nắm chặt túi thơm của
nhị công tử nhà các người.
Nếu ta không giữ tứ tiểu thư lại
để đối chứng
thì chẳng phải nói suông vu khống
thanh danh nhị công tử nhà các người sao?
Tứ tiểu thư.
Trời tối mắt kém,
trong lòng lại vô cùng sợ hãi,
con
thật sự không nhìn rõ.
Chắc là
nhầm rồi.
Tạ phủ ta nhờ hoàng ân cuồn cuộn,
bao năm qua làm tròn bổn phận,
không dám mảy may vượt khuôn phép.
Tội nặng như giết người,
Nghiêm đại nhân
không thể nói bừa.
Đương nhiên.
Bổn quan biết rõ
nếu không có chứng cứ
chắc chắn sẽ không vô cớ sinh sự,
càng không
vô cớ vu oan người tốt.
Đúng không
tứ tiểu thư?
Đại nhân,
trước giờ nhị ca ta luôn lương thiện,
lão thái quân cũng từ bi.
Khi gặp thiên tai
Tạ gia còn nghĩ cách cứu dân chúng.
Lòng dạ Bồ Tát như vậy
sao có thể giết người chứ.
Chắc chắn là
có hiểu lầm gì đó rồi.
Vậy rốt cuộc tại sao
túi thơm lại đến tay người chết?
Thằng bé Chính Quân
ham chơi,
bình thường
cũng hay mải mê
sa đà chốn vui chơi.
Bỏ lại túi thơm
chốn phong nguyệt
cũng không có gì lạ.
Đây là trà Vân Nha à?
Trà này ngon quá,
chỉ hơn chứ không kém
trà tiến cống lên kinh thành.
Đại nhân nói đùa rồi.
Trà Vân Nha
không hiếm lạ gì.
Ngày mai lão thân
sẽ sai người mang đến
phủ của ngài vài giỏ.
Lão phu nhân không biết đấy thôi,
ngày nào bổn quan
cũng phiền lòng chuyện gom lương thực,
bây giờ lại có thêm một vụ án mạng,
làm gì có tâm trạng thưởng trà.
Trong kho Tạ phủ
còn ít lương thực dư thừa,
nếu có thể giải quyết
vấn đề cấp bách của đại nhân,
cũng xem như một việc công đức.
Đại nhân có hài lòng với kết quả đánh cờ
hôm nay không?
Tứ tiểu thư có tâm tư linh hoạt,
bước nào cũng kín kẽ,
thích hợp đánh cờ
hơn bổn quan.
Đại nhân,
vừa nãy ngài nói dối là
có túi thơm làm chứng cứ
ép tổ mẫu cam chịu tặng lương thực.
Tiểu nữ không muốn đối đầu với ngài
nên cũng xuôi theo lời nói dối này.
Ngài đã có được thứ ngài muốn
thì sao còn tiếp tục dồn ép?
Sao cô biết
bổn quan chỉ muốn lương thực?
Dù đại nhân muốn gì,
Thanh Viên
chỉ xin đại nhân giơ cao đánh khẽ,
đừng kéo ta vào nữa.
Muốn chạy à?
Không được.
Đoàn kịch có một câu rất hay.
Tiếng chiêng vang lên,
chưa diễn xong kịch không thể ngừng.
Màn kịch hay thế này,
sao bổn quan nỡ để tứ tiểu thư
rời đi trước chứ.
Trong kinh Địa Tạng
có hai câu,
không biết đại nhân đã từng nghe chưa.
Tất cả chúng sinh
chưa được giải thoát
tâm tính bất định,
là thiện hay ác
đều do hoàn cảnh.
Sân khấu của đại nhân rất tốt,
nhưng rủi ro cũng cao,
lỡ thiện cảnh thành ác cảnh,
người lương thiện thành kẻ tàn ác,
chẳng phải đại nhân sẽ
mất nhiều hơn được sao?
Vậy nên
đại nhân vẫn cần lựa chọn kĩ càng,
quyết định cho thận trọng.
Đừng để nhân vật nhỏ bé
không quan trọng như ta
làm hỏng màn kịch ngài dày công sắp đặt.
Đúng rồi tứ tiểu thư.
Chiếc áo choàng này
có tiền cũng khó mua được,
cô phải bảo quản cho kĩ.
Dù sao
tương lai cũng còn dài.
[Thứ hắn muốn không phải lương thực.]
[Hạng Trang múa kiếm,]
[lẽ nào hắn cũng nhắm đến Tạ gia?]